（稲荷(いなり)）
皆さんは これから
伝統ある叡報(えいほう)女学園の
体育祭において
全力で競い合い
切磋琢磨しながら
仲間と心をひとつにし
団結して
競技を行っていきます
（美冶(みや)）私の学級はオダマキ組
まり姉ちゃん様や あり姉様とは
分かれてしまいましたが
精いっぱい頑張ります
（稲荷）そして
優勝組に与えられる⸺
本年の優勝賞品は…
（はづき）去年は 某王室御用達の
懐中時計だったそうですわ
イヒッ！
世界的パティスリー
メチア･ヴィミディースに
よる⸺
超希少鶏卵から作られし
最高級…
プリン！
固め
（歓声）
（美冶）プ… プリン？
メチアは頑固者で有名
お金を積めば
食べられるというものでは
ないそうです
理事長の つてすごい！
皆さん いよいよ本番ですわ！
今こそ 私たちの努力の成果を
発揮するときです
そして 必ず
メチアのプリンを食べましょう！
（一同）おー！
（美冶）フフッ… おー！
（千代(ちよ)）
実況は生徒会会計⸺
満仲(みつなか)千代が
お送りいたします
第１競技 短距離走
（生徒）まりか様と定(さだめ)様よ！
（生徒）ああ…
どちらも優勝してほしい！
（まりか）倒す気満々だったのに
どうして御厨(みくりや)と一緒の組なのよ！
（定）
厳正な抽選で そうなっただけだ
（体育委員）位置について 用意…
あんたには負けないわ
（スターターピストルの音）
（生徒）わあ！ まりか様！
（生徒）会長 走るお姿も美しい！
（まりか）ハアハア ハアハア…
（千代）ゴール！
会長 おめでとうございます
（まりか）ハア… ハア…
くっ… あと一歩 及ばず
（定）同じ組である私と
競う必要はないだろう
まりかさんも
すばらしい走りでしたが
惜しくも 会長に届きませんでした
（まりか）チッ！ うるさいわね
（千代）生徒会長選挙でも
あと一歩 届きませんでした
だから うるさいわよ！
（千代）第２レース
（ハチ）貴様には負けん
（小雪(こゆき)）あっ…
（体育委員）用意…
（スターターピストルの音）
（声援）
（千代）ゴール！
副会長 ほかを圧倒して１位
（美冶）うん… あっ…
またも リンドウ組の得点です
（ハチ）情けのない…
（小雪）ハアッ ハアッ ハアッ…
（美冶）小雪さん 頑張って！
（小雪）あっ…
頑張れー！
（美冶）あと少しです！
（小雪）どんなに遅くとも
自分の全力を！
ハアッ ハアッ ハアッ…
（千代）ゴール！
観客の皆さんからは
温かい拍手と声援が送られています
小雪さん お疲れさまです
最後まで懸命な様
リル様がいらっしゃったら
おっしゃってましたよ
“美しい”と！
（小雪）フフッ…
うん
（ハチ）フンッ！
（みはる）しかし
リンドウ組が上位を独占
（みはる）マズいですわね
（美冶）う～ん…
私が 何に代えても
勝利を持ち帰ってみせます
何に代えても！
（小雪たち）武士並みのお覚悟！
期待していますわね！
（千代）続いての競技は
借り人競争
（美冶）
どの競技も両組３人の⸺
計６人が出場
上位３人まで加点ですね
うんっ！
（まりか）美冶
あっ…
（まりか）負けないわよ
（ありさ）フフッ…
（体育委員）用意…
（スターターピストルの音）
（声援）
（美冶）お題は…
あっ！
マミー！
ママ！
（ありさ）お母様！
（ありさ･まりか）あっ…
あんたたち
フフッ… 欲するものは 皆 同じ
いえ 私は…
はあ？ あんた もしかして
私たちに遠慮して
ママを辞退しようっての？
（美冶）いえ 私は…
皆さんに来てほしくて
（まりか･ありさ）えっ？
（はづき）皆さん
お母様を お選びに？
（千代）リンドウ組
まりかさんの お題⸺
“尊敬する人”
当然よ
（千代）同じくリンドウ組
ありささんの お題⸺
“感謝したい人”
日頃の思いを…
（千代）どちらも有効！
リンドウ組 点数獲得
一方 オダマキ組の美冶さんは…
（保護者）
あれがウワサの めかけの…
（保護者）この学園に
ふさわしいのかしらねえ
大切な人々です
（てる）フッ…
（美冶）マ… マミー？
（まりかたち）ああっ！
マママ… マミー!?
だ… 大丈夫ですか？
マ… ママ!?
（ありさ）フフッ！
（千代）有効！
オダマキ組も加点です
いい子
（保護者）とっても いい子
（瀧子(たきこ)）ふーん… さすが鴻蔵(こうのくら)
以上で 午前の部を終了します
各生徒 昼食をとり
午後の部に備えましょう
美冶の活躍もありましたが
依然 リンドウ組が優勢
（まりか）勝負事は
本気でやらなければ無礼だもの
あんたといえど
手加減はしないわよ
（ありさ）ちょっと 姉さん
そんなに圧をかけたら
美冶が萎縮しちゃうでしょう？
ねっ？ 美冶
はい！ 初めての体育祭
午後からも全力でまいります
本当にお祭りのような空気感で
楽しくて
応援にも熱が入ります
（ありさ）フフッ！
（まりか）あんた強くなったわね
（てる）しかし 美冶
（美冶たち）あっ…
（てる）そのままではいけないよ
（美冶）マミー!?
（まりか）ママ！
（ありさ）お母様!?
（美冶）一体 何が…
（てる）
午後も張り切っていくために
栄養を補給なさい
マミー特製弁当で！
（美冶たち）わあ～！
（ありさ）ああ～ これこれ！
（定の母親）まったく…
（まりか）あっ…
（母親）
お弁当をご自身で用意するなんて
メイドの仕事を奪うのは⸺
名家として
正しい振る舞いでしょうか
フン…
本当に てるさんは
お料理がお上手！
（まりか）御厨 …さんのお母様？
定会長なら運営本部ですよ
存じております
しかし 定は
この体育祭を取りしきる責任者
義務がごまんとありますし
昼食は別ですわ
（てる）御厨さん
（母親）心配ご無用
生徒会長の職務を全うしているのが
親孝行ですから
君たちも家族の元へ
行ったら どうだ
今は人手が足りている
（瀧子）うちの親は来てないしね
（ハチ）同じく
私の両親も 本日はお仕事です
（ほまれ）みんな～！
（ほまれ）お母さんが
“みんなで食べなさい”って⸺
差し入れを
持ってきてくださいましたわ
うん？
ほまれちゃん家(ち)仲いいよね
（ほまれ）フフッ！
（千代）ほえ～
ありがとう いただくよ
（まりか）
さあ 午後からも⸺
張り切っていくわよ！
ちょっと ありさ
あんた いつまで食べてんのよ
うん？ あっ…
（雨の音）
（千代）天候を鑑みて
体育祭を中断いたします
そんな！
雨は やみましたが…
（ハチ）運動場がぬれている
（美冶）あっ…
（ハチ）少々のことなら
整備の用意もあるが どうだかな
（千代）競技続行が難しいとなれば
現在優勢の
リンドウ組が勝利ですよね
（美冶たち）えっ…
（生徒）そんな…
（生徒）残念ですわね
こんな幕切れ…
（美冶）運動場の雨水を
どうにかできれば…
小雪さん？
あっ… こ こっち…
ぬ… ぬ… が…
（美冶）うん？ あっ…
行きましょう！
（はづき）ど… どこへ？
小雪さんが ごみ捨て場の
不要な雑巾を使っては どうかと
今ので分かったんですか？
あうんの呼吸！
これで水を吸えば…
（生徒）何事ですの？
（生徒）１年生？
美冶！
しかし あれでは途方もない
（美冶）まだ 中止の発表が
されたわけではありません
勝ち負けや賞品も大事ですが
それ以上に⸺
この日のために
頑張ってきた皆さんが
悲しい顔をするのはイヤです
私ができることを諦めたくない
（瀧子）
きったない布 使ってるねえ
（美冶）あっ…
生徒会の皆様！
（瀧子）広大な運動場が
ぼろ雑巾で どうにかなるとでも？
それは…
大体さ たった３人で
一体 いつまでかかることやら
（美冶）ああ…
我々生徒会が加われば早い
生徒会長
運営が用意した整備用具のほうが
効率的だ
迅速に取りかかる
（瀧子）えっ！ 定もやるの？
指揮者は指揮に徹するべきじゃ…
（定）長たる私が
率先せずして どうする
（美冶）ああ…
１班は正門付近
２班から４班は走路の整備
５班から８班は
保護者席の復旧作業を！
（生徒たち）はい！
（美冶）あれは…
（生徒たち）はい！ はい！
（美冶）生徒会親衛隊の方々！
すごい勢いで
集めた水を運動場の外へ！
しかし 広すぎて 手が足りません
リンドウ組！
このまま勝ち逃げなんて⸺
味気ないわよねえ？
私たちも手伝うわよ！
（生徒たち）おー！
（生徒）美冶さん
（美冶）うん？
（生徒）
オダマキ組も参加いたしますわよ
（生徒たち）おー！
（保護者）生徒会の主導で
みんなが一丸に
ちょっと 先輩！
手を動かしてください
（瀧子）確かに
みんなに行動を促したのは⸺
生徒会長である定
でも
この空気を最初に変えたのは…
（定）諦めが悪いのは姉譲りか？
運営判断を待たず 独断での行動は
褒められるものではない
あっ… 申し訳ございません
（定）しかし
私個人としても 体育祭を
やり遂げたい気持ちは一緒だ
（美冶）ああ…
（千代）お待たせいたしました
体育祭午後の部を再開いたします
（美冶）わあ！
（定）時間だ
汚れを拭いてから
自席に戻るように
あっ… はい
一瞬だけ
犬のおねえさんの笑顔に見えました
（千代）続いての競技は綱引きです
（体育委員）位置について 用意…
（スターターピストルの音）
（美冶たち）ううっ…
（生徒）頑張れ！
（小雪）美冶さん
頑張って！
（まりか）うんっ…
（ありさたち）
オー エス！ オー エス！
（スターターピストルの音）
（千代）リンドウ組の勝利です
（はづき）マズいです！
このままでは追いつきません
ああ～ プリン固めが！
（美冶）
みんな 頑張っているのに…
（リル）諦めてはいけませんわ！
（美冶）あっ！
（リル）フフッ！
アッハー！
（美冶たち）わあ…
（生徒たち）リル様！
リル様 お仕事は？
終わらせてまいりましてよ
何とか間に合いましたわ
なんてステキな お召し物！
（リル）応援服ですわ
競技には参加できなくとも
体育祭には参加したい
そんな思いで作りましたの
さあ！ 皆さんの分もありますわ
（美冶たち）ええ～っ！
（リル）
すぐに お召し替えになって
（美冶たち）オ ダ マ キ
ファイトー！
（まりか）ううっ… ぐっ… ああ…
もし この世に
瞬時に記録できる機械があれば
繰り返し
この光景を見ることができるのに…
姉さん 同意しますよ
天にも召される いとおしさ！
花山(かざん)さん
また お礼をさせてちょうだい
（リルの母親）じゃあ 今度は⸺
てる様のお召し物を
仕立てさせてくださいな
（拍手）
これにて 閉会式を終わります
各生徒は忘れ物がないよう…
（泣き声）
結局 負けてしまいました
あと一歩だっただけに
悔しいですわ
でも…
（小雪たち）うん？
（美冶）たくさん頑張りましたし
途中 災難もありましたが
この学級で体育祭が最後までできて
楽しかったです
わあ！ だからこそ 皆さんと勝って
プリン食べたかったです
（生徒）
さすが 世界的パティスリー
メチア･ヴィミディースによる
最高級プリン
（生徒）こんなに おいしい物
初めてですわ
（生徒）固めなのに
口の中で ほどける甘み
（てる）お前さんたち
（美冶たち）あっ！
なんて辛気臭い空気だい
（美冶）マミー！
…と保護者の方々
せっかく応援していただいたのに
こんな情けのない姿を
見せてしまって…
申し訳ございません！
（てる）よく頑張りましたね
有名パティシエ作ではありませんが
学級保護者会で作ったプリンを
お食べ！
（美冶）うん？
（定）うんっ… あっ…
（美冶）こちら側の端
お持ちしますね
これくらい 私１人で畳める
（美冶）あっ… はい でも…
２人でやれば より早く畳めます
フフッ！
あっ… いえ
私のような者が手を貸したところで
煩わしいだけですよね
すみません どうにも 体育祭で
気が高揚していて…
いや 助かった…
（瀧子）定～
（美冶）あっ…
保護者のお見送りと
教師陣への報告は済んだよ
あっ 美冶ちゃんだ～
さっきは どうも
（美冶）えっ？ は… はい！
アッハハ！ ビクついてんのに
時々 大胆になるんだねえ
水たまりも自分たちだけで
どうにかしようとしてたし
そ… それは
出過ぎたマネをして
申し訳ござい… えっ？
私 君のこと気になってきちゃった
えっ？
（まりか）美冶！
どこ行ったのー？
おっと！ 保護者が来たね
美冶ちゃん またね～
（美冶）ハア…
ここにいたのね 帰るわよ
名護(なご)さんが
車をつけてくれていますよ
（美冶）ああ…
こうして
マミーたちの温かなねぎらいと
さまざまな思いを抱えながら
体育祭は幕を閉じたのでした
（まりか）…にしても あんた
あのときは よく 体が動いたわね
すばらしかったですよ
（美冶）フフッ…
お母さん 初めての体育祭
とても楽しかったです
（ありさ）うん？
（グングニル）
ハアハア ハアハア…
（まりか）うん？
（美冶）あり姉様
どうかなさいましたか？
（ありさ）いいえ
早く 散歩に行くわよ
グングニルが
待ちくたびれちゃってるんだから
はい
（ありさ）太った！
以前までは 腰帯の余りは
これくらいだったのに
余裕がなくなっている！
確かに
ごはんのおかわりもしていたし
深夜まで仕事をしていると
夜食で
甘い物を食べていましたが…
マズいですね
これ以上 太ると
日常生活に支障が…
しかし 焦ってなどいません
私にかかれば 摂生など朝飯前
既に 400通りの減量方法を…
あら？
新しいカフェができたみたいね
（美冶）わあ…
かわいらしいタルトです
あーん
お… おいしい！
うん？
（げっぷの音）
ああっ… 甘味の魔力に
意識を奪われていました！
こんなことでは…
（ありさ）そうです
食べるのがやめられないなら
その分 運動をすれば簡単です
ウワサをすれば 美冶
ハア… ハア…
ああっ… 運動は簡単じゃない！
ハア…
（ありさ）せめて 食事の均衡を
考えましょう
ここを適度に減らせば…
ここ！ ここが好き！
（生徒）ありさ様が
何かを憂いてらっしゃる
（生徒）思案姿も お美しいですわ
（ありさ）しかたがありません
時には諦めも重要
（美冶）あり姉様！
（ありさ）うん？
美冶 精が出ますね
（美冶）はい
何かにひたむきになるのは
大変ですが
心地よくもあります
（ありさ）あっ…
あっ… その…
何かに真剣になれる環境が
あってこそなので
マミーやお姉様方には
感謝してもしきれない…
美冶
（美冶）はい
ありがとう
（美冶）あっ…
（ありさ）私も できることから
ひたむきになってみせます！
（グングニル）
ハアハア… ハアハア…
しばらく 散歩は
遠出してもいいですか？
（グングニル）ヘアッ！
（ありさ）勉強やビジネスと一緒
一気に結果を出そうと焦らず
あんた おかわりしないの？
もう満腹です
（まりか）えっ？
（ありさ）継続を第一目標に！
そして…
フフフッ！
戻りました
図らずして 体育祭に
ベストコンディションで挑めます！
（千代）
以上で 午前の部を終了します
（てる）うわあ～！
（ありさ）
体育祭 唯一の楽しみである⸺
お母様のお手製弁当！
好物がたくさん
けれど ここで食べたら
これまでの努力がムダに？
ここは我慢をするべき…
あっ…
己をだますのも また大事ですよ
たまに
しっかり食べる日を作らねば
心が痩せ細って
まいってしまうからね
安心なさい
栄養価は計算済みです
（ありさ）ああ… はい！
う～ん！
あんた そんなに食べたら
後半動けなくなるわよ
私 後半は主に応援ですから
いいんです
（寝息）
（いびき）
（名護）てる様
（てる）準備のほどは？
（名護）抜かりなく
（てる）
今は しっかりと休みなさい
今年の夏は⸺
かつてないほど
刺激的なものになるだろうからね
♪～
～♪